ימואל חוטיב תואלמגב םידחוימ םירקמ
ת ודיינ ,תוכנ ,םיריאש ,הסנכה תמלשה ,הנקיז תבצק — םיצעויל ךירדמ
2026 ץרמ :ןוכדע | btl.gov.il | kolzchut.org.il :תורוקמ
ם ידחוימ םירקמ — )הנקיז( קיתו חרזא תבצק .א
הסינכ ליג תולבגמו םילוע .1
אלו הנקיז חוטיבב םיחטובמ םניא — קוחב עובקה ליגה רחאל ולעש םירבגו השירפ ליג רחאל הנושארל ולעש םישנ •
. הנקיז תבצקל םיאכז
חוטיבהמ אל( רצואה דרשמ םעטמ םירזוח םיבשותלו םילועל תדחוימ הנקיז תלמג םהל םלושת םידחוימ םיאנתב •
. )ימואלה
.קוחה יפל הנקיז תבצק תלבקמ ותשא דוע לכ ,'תדחוימ הלמג'ל םג יאכז וניא — בוקנה ליגה רחאל הלעש רבג •
. ורובעב תפסות םע הבצק לבקל ךישמת ותשא
תונוש תונידממ תואבצק לפכ — תוימואלניב תונמא .2
הנקיז תבצק לבקל םייושע — תונידמה יתשב הרשכא תופוקת ורבצש תימואלניב הנמא לע המותחש הנידממ םילוע •
. דרפנב הנידמ לכמ
לדח םא םג הבצקה תא לבקל ךישמהל יושע — הנמא אלל הנידמל רבעו לארשיב הבצק לבקל ליחתהש בשות •
. לארשי בשות תויהל
הנקיז תבצקל תיללכ תוכנ תבצקמ רבעמ .3
!הכנל תוסנכה ןחבמ ןיא — השירפה ליגב :יזכרמ גירח ⚠️
. הנקיז תבצקב ףלחותו השירפה ליגב קספות תוכנה תבצק — השירפה ליג ינפל תיללכ תוכנ תבצק לביקש ימ •
. ןהיניבמ ההובגה םלושת .לביקש הנורחאה תוכנה תבצק םוכסמ תחפת אל הכנל הנקיזה תבצק •
. השירפה ליגב םירחאל דוגינב — תוסנכה ןחבמ ןיא :הז רבעמב •
. תיטמוטוא תרבוע הניא — הנקיז תבצקל העיבת שיגהל שי •
השירפ ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ תוכנב הרכה :גירח .4
םא םג ,הכנל הנקיז תבצקל אלו תוכנ תבצקל םיאכז אל — השירפ ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ םיכנ ורכוה :תדוכלמ ⚠️
.תוכנ 100% םהל ועבקנ
)70( תטלחומה תואכזה ליג .vs השירפ ליג .5
. תוסנכה ןחבמב תינתומ תואכז — )הדיל ךיראת יפל השיאל 65–62 ,רבגל 67( השירפ ליג •
. תוסנכהב תולת לכ אלל תטלחומ תואכז — 70 ליג •
. יאנת אלל 70 ליגב לבקל לוכי — תוהובג תוסנכה לשב השירפ ליגב הבצק לבקל לוכי אלש ימ •
ה נשל 5% — הבצק תייחד תפסות .6
. הייחד תנש לכל 5% תפסות ולבקי — השירפ ליגב הבצק םהמ וענמ הדובעמ םהיתוסנכהש ימ •
!הייחד תפסותב תוכזמ ןניא — הבצק וענמש )תיביר ,ד"כש( הדובעמ אלש תוסנכה :גירח ❌
תוסנכה ןחבמ ךרוצל הסנכה תבשחנ הניא — היסנפ .7
הטנר ,ל"וחמ היסנפ תבצק ,תושדח/תוקיתו היסנפ תונרק ,םילהנמ חוטיב ,תיביצקת היסנפ — היסנפה תואבצק לכ •
.הסנכה תובשחנ ןניא — הינמרגמ
.הנקיז ןחבמ ךרוצל הסנכה בשחנ וניא )ימעפ-דח םוכסב ףסכה לכ תלבק( היסנפ ןוויה םג •
תיב תרקע .8
. השירפה ליגב הבצקל תיאכז הניא — התיבל ץוחמ הדבע אלש השיא •
. )70( תטלחומה תואכזה ליגב קר תיב תרקעכ תיאכז היהת •
70 ליגב דחוימ ללכ — גוז תב/ןב דעב תפסות .9
. הבצקב תפסותב םיכזמ — )2026-ל ןוכנ ₪ 7,848( עצוממה רכשהמ 57% לע תולוע ןניא םהיתוסנכהש גוז תב/ןב •
םניאש דבלבו ,עובקה םוכסה לע תולוע םהיתוסנכה םא םג תנתינ תפסותה — 70 ליגל עיגמ גוזה תב/ןבשכ •
. םמצע תוכזב הנקיז תבצק םילבקמ
ץ וביק רבח .10
. ץוביקה תוריכזמ ףותישב אלוממ — גוז תב/ןב דעב תפסות עבותש ץוביק רבחל )491( דחוימ ספוט םייק •
ת ואבצק לפכ — םיריאש תבצק + הנקיז תבצק .ב
.ןהיתשב יאכזל — םיריאש תבצק יצח + האלמ הנקיז תבצק :סיסבה ללכ
תואכזה ליגל ה/עיגהש ה/ןמלא .1
. םיריאש תבצק תיצחמ + האלמ הנקיז תבצקל ת/יאכז — דבוע חטובמכ הרשכא תפוקת ה/רבצ •
תבצקל רובעת/רובעי — םילשת/םילשישכ ;האלמ םיריאש תבצק קר לבקת/לבקי — הרשכא תפוקת ה/רבצ אל •
. םיריאש יצח + האלמ הנקיז
ד חוימ גירח — הנמלאתהש תיב תרקע .2
הבצקב קר רוחבל הלוכי .ףסונב םיריאש תבצק תיצחמל תיאכז הניא — 70 ליגל העיגהש תיב תרקע :גירח ❌
.ןהיניבמ ההובגה
ר טפנ דחאו )רחואמ ליגב ולע( חטובמ אלש גוז .3
. תדחוימ םיריאש תלמג וא ,ה/דיחיכ תדחוימ הנקיז תלמג ה/נמלאל םלושל ךישמי •
לבקת השירפ ליגמ ;התשירפ ליג דע תדחוימ םיריאש תלמגל תיאכז ותנמלא — רטפנ 62 ליג רחאל הלעש רבג םא •
. הנקיז תבצק
הלופכ תפסות — םותיל הרוה .4
םגו הנקיזב םג דליה רובע תפסותל יאכז — םותיל הרוה אוהו ,םיריאש תבצק תיצחמ + הנקיז תבצק לבקמש ימ •
. םיריאשב
ה רירבו דוגינ — הדובעמ תוכנ תבצק + הנקיז תבצק .ג
.תחא רוחבל שי .ןהיתש לבקל ןתינ אל :ללכ
. ןהמ תחא רוחבל בייח — תותימצל הדובעמ תוכנ תבצקל םגו הנקיז תבצקל יאכזש ימ •
. ול העיגמה הנקיזה תבצקמ תחפי אל םוכסה — הדובעמ תוכנ תבצקב רחב םא •
תבצק םלושת ןוויהה רחאלו — )ימעפ-דח םולשת( תוכנה תבצק תא ןווהל יושע ימואלה חוטיבה :םידחוימ םיאנתב •
. הנקיזה
ם יגירחו םידחוימ םירקמ — הסנכה תמלשה תפסות .ד
)תואכזב תועגופ ןניא( ןובשחב תוחקלנ ןניאש תוסנכה .1
ם ידלי תבצק •
ה כנ דלי תלמג •
ם ידחוימ םיתוריש תבצק •
ת ודיינ תלמג •
ד ועיס תלמג •
ם ימותיל היחמ ימד •
) !תחקלנ ןכ — רצואה דרשממ המלשהה תלמג ךא( תועיבתה תדיעו לש 2 ףיעס ןרקמ האוש ילוצינל הבצק •
)הרומת אלל( תותומע וא החפשמ ינבמ ןוצרמ תיפסכ הכימת •
תונוזמ יוכינ .2
בושיח ךרוצל ויתוסנכהמ הכוני תונוזמה םוכס — ומע םירג םניאש םידלי/השיאל ןיד קספ יפל תונוזמ םלשמש ימ •
. המלשהל תואכזה
דחוימ רדסה — הריד תרכשה .3
תוריכשה ימד לע הלוע הניאש ותריד תרכשהמ הסנכה בשחת אל — םירוגמל תרחא רכושו ותריד תא ריכשמש ימ •
. )01.01.2019-מ ( םלשמ אוהש
הסנכה תמלשה — ל"וחב הייהש .4
. ל"וחב תוהשה ימי לכב הסנכה תמלשה לבקל ךישממ — םימי 72 דע כ"הסו תירדנלק הנשב ל"וחל תואיצי 3 דע •
. תינטרפ הקידבל ףינסל תונפל שי — )הנושאר הגרדממ בורק לע לבא ,יאופר לופיט( תקדצומ הביסמ האיצי •
ללכ הנקיז תבצקל יאכז וניאש ימ .5
םע הנקיז תבצק םוכסב הסנכה תחטבהל יאכז — תוסנכה ול ןיאו הנקיז תבצקל תואכזה יאנת לע הנוע וניאש ימ •
. הסנכה תמלשה
יביטקאורטר םולשת .6
יאנת לע ונעו השירפ ליגל ועיגה רבכ הפוקת התואבש ימל — םישדוח 12 דע לש יביטקאורטר םולשתל תואכז •
. תואכזה
. )12 אל( יביטקאורטר םישדוח 6 דע — המלשה םע םיריאש תבצקל •
ם ידחוימ םירקמ — םיריאש תבצק .ה
ר טפנה גוס יפל — םולשת תליחת דעומ .1
ם ולשת תליחת ב צמ
הריטפה רחאלש שדוחב 1-מ תוכנ/הנקיז תבצק לביק רטפנ
הריטפה שדוחב 1-מ המלשהל םיאכז םיריאש + הבצק לביק אל רטפנ
הריטפה שדוחב 1-מ :15-ה דע הריטפ המלשהל םיאכז אל םיריאש + הבצק לביק אל רטפנ
םיפסונ םידחוימ םירקמ .2
. תינש ואשינש םינמלא/תונמלאל םידחוימ םיללכ םימייק — שדחמ םיאושינ •
. םיריאש תבצקל תיאכז — תומילא ללגב תיבהמ קחרוה הלעבש הנמלא •
. קדצ ימעטמ םולשתל תואכז ןכתית — )הרשכא םילשה אל חונמה( התחדנש העיבת •
ת לבגומ הרקת — קתו תפסות .3
. הבצקהמ 50% לע הלוע הניא םיריאש תבצקל קתווה תפסות •
. דבלב 2% × הנש 25 לש תילמיסקמ קתו תפסות תלבקמ הנמלאה — הנש 47 חטובמ היה רטפנה םא וליפא •
)19.11.2024-מ לח( תופסות תלילש — רורט תריבע לע רוסא דלי .4
ורובע םימולשת ולבקי אל וירוה — ינמואל עינממ םינבא יודיי וא הרומח רורט תריבע לע רסאנ דלי םא :שדח קוח ⚠️
.הבצקה הבוג בושיחב רפסיִ אל דליה .רסאמה תפוקתב
ם ידחוימ םירקמ — תיללכ תוכנ .ו
)2022- מ( םידחוימ םיתוריש + תוכנ :תואבצק לפכ .1
םיתוריש תבצק + תוכנ תבצקל יאכז — תוחפל םישדוח 6 לש הפוקתל 100% רשוכ-יא תגרד ול העבקנש ימ •
. )91-ה אל( 31-ה םויהמ רבכ םידחוימ
. 31-ה םויהמ תוכנ תבצקב םידליו גוז תב/ןב רובע תפסות םג תללוכ הבטהה •
לפכ-יא — תודיינו םידחוימ םיתוריש .2
. תודיינ תובטה םג תינמז-וב לבקל לוכי וניא ,ללככ — םידחוימ םיתוריש לבקמש ימ •
. םהינש תא לבקל יושע — תיברמ תודיינב תולבגומב הרכה ול שיש ימ :גירח •
רזוח בשות .3
ץוחמ היהש הפוקתב ליחתה רשוכה-י א םא םג ,םימיוסמ םיאנתב תוכנ תבצקל יאכז תויהל יושע רזוח בשות •
. לארשיל
ם ידחוימ םירקמ — תודיינ תלמג .ז
. הסנכה תמלשהב תוסנכה ןחבמ ךרוצל הסנכהכ ןובשחב תחקלנ הניא תודיינ תלמג •
. תואירב חוטיב ימד יוכינמ הרוטפ תודיינ תלמג •
- יאה ללכל גירח( םידחוימ םיתוריש םגו תודיינ םג לבקל יושע — תיברמ תודיינב הרכה םע םידחוימ םיתוריש לבקמ •
. )לפכ
ם ידחוימ םירקמו םיגירח — תואירב חוטיב ימד .ח
. דועיס ,תודיינ ,םידחוימ םיתוריש ,הכנ דלי תלמג ,םידלי תבצק :תואירב חוטיב ימדמ ןיטולחל תורוטפ תואבצק •
. תואירב חוטיב ימדמ ןיטולחל הרוטפ — ימואלה חוטיבב חטובמ הלעבו הנקיז תבצק תלבקמש האושנ השיא •
םג תואירב חוטיב ימד וכוני אל — תואירב חוטיב ימד הנממ םלשמו תרחא הסנכה ול שיש הנקיז תבצק לבקמ •
. הבצקהמ
השעיי םהינשל חוטיבה ימד יוכינ — הבצק םילבקמ גוז ינב ינש וא ,ותשאל תפסות םע הנקיז תבצק לבקמ רבגשכ •
. דבלב רבגה תבצקמ
ץועייב הקידבל חתפמ תודוקנ
תוסנכה ןחבמ אלל הנקיזל רבעמ → ? תיללכ תוכנ לבקמ חטובמה םאה
ללכב תוכנ תבצקל יאכז אל → ?השירפ ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ תוכנה הרכוה םאה
םיריאש יצחל תואכז קודבל → ?הנקיז םגו םיריאש םג לבקמ םאה
הנקיזל תוכנ ןיב הריחב → ? תותימצל הדובעמ תוכנ תבצק שי םאה
תוסנכה ןחבמ אלל תפסות → ?70 ליג לעמ גוזה תב/ןב םאה
תוסנכה ןחבמב הסנכה תבשחנ אל → ? היסנפ שי םאה
תודיינ םע לפכ-יא קודבל → ?םידחוימ םיתוריש לבקמ םאה
רצואמ תדחוימ הנקיז תלמג קודבל → ? עובק ליג רחאל הלע םאה
שדוח 12 דע תיביטקאורטר תואכז קודב → ?ןמזב העיבת שיגה םאה
. ישממ ץועיי ןתמ ינפל kol-zchut.org.ilו btl.gov.il לומ תמאל שי .דבלב םיצעוי שומישל דעונ ךמסמה