תפסות לעו הנקיז תבצק לע התעפשהו ל"וחל האיצי
ה סנכה תמלשה
ם יקיתו םיחרזאלו םיצעיימל ףיקמ ךירדמ
kolzchut.org.il)( תוכז לכ | )btl.gov.il( ימואל חוטיב :לע ססובמ
ה נמא המיע שיש הנידמב הנקיז תבצק תלבק — ׳א קרפ
https://www.btl.gov.il/benefits/old_age/shehutBechul/Pages/amna.aspx :רוקמ
התואב קיתו חרזא תבצק ול םלושת — ילאיצוס חוטיבל הנמא לארשי ןיבו הניב התרכנש הנידמב ץראל ץוחב ההושה םדא
. הנמאב ועבקנש םיללכל םאתהבו קוחב םיעובקה םיללכל םאתהב ,הנידמ
האיציה ינפל ץראב הבצק לביקש ימ
תונפל וילע .לארשי בשות תויהל לדח םא םג הבצקה תא לבקל ךישמי — הנמא תנידמל אציו ץראב הבצק לביקש ימ
אוה הבש הנידמב הבצקה תא לבקל שקבלו ,ץראב וירוגמ םוקמל בורק היהש ימואלה חוטיבה ףינסב קיתו חרזא תקלחמל
. ררוגתמ
האיציה ינפל ץראב הבצק לביק אלש ימ
בשות תויהל לדח םא םג ,השירפה ליגל ועיגהב הבצקל יאכז תויהל יושע — הנמא תנידמל אציו ץראב הבצק לביק אלש ימ
לע הרהצה ללוכ םיכמסמ ףרצלו תוימואלניב תונמא תקלחמל קיתו חרזא תבצקל העיבת חולשל וילע התלבקל .לארשי
. וגוז תב תוסנכהו ויתוסנכה
הרשכא תפוקתמ הרוטפש ימו תיב תרקע
תא לבקל ךישמהל היושע — הנמא תנידמל האציו הרשכא תפוקתמ הרוטפ התייהש ימכ וא תיב תרקעכ הבצק הלביקש ימ
. הירוגמ םוקמל בורק היהש ףינסב קיתו חרזא תקלחמל תונפל הילע .הבצקה
תיתנש הבוח — םייח רושיא
,הילוסנוק ידיב םותחה "םייח רושיא" ספוט הנשל תחא ריבעהל םישרדנ קיתו חרזא תבצק םילבקמו ץראל ץוחב םיהושה
. םיררוגתמ םה הבש הנידמב ילאיצוס דסומ וא תימוקמ תושר ,רכומ ןוירטונ
. רתאב םיכמסמה תחילש תוריש ךרד רושיאה תא ריבעהל ןתינ — 85 ליג דע •
. ראודב ירוקמ רושיא חולשל שי — 85 ליג רחאל •
תונידמ ןיב רבעמ
רבועש ימ .השדחה הנידמה לש הנמאה יפ לע שדחמ ותואכז קדבית — תרחאל תחא הנמא תנידממ וירוגמ הנשמש ימ
. הנמא אלל הנידמ יללכ יפל ותואכז קדבית — הנמא המיע ןיאש הנידמל הנמא תנידממ
שי — ל"וחב קנב ןובשחל הבצק לבקל הצורש ימל .תויזעול תויתואב תקיודמ םירוגמ תבותכ השקבל ףרצל שי :תיטקרפ הרעה
.ןובשחה יטרפ םע קנב רושיא ףרצל
ה נמא המיע ןיאש הנידמב הנקיז תבצק תלבק — ׳ב קרפ
https://www.btl.gov.il/benefits/old_age/shehutBechul/Pages/lloHashlamatHachnasa.aspx :רוקמ
םינושארה םישדוחה תשולשב תואכז
ןיאש הנידמל ואצי ובש שדוחה רחאלש םישדוחה תשולשב קיתו חרזא תבצק לבקל ךישמהל םיאכז םיאבה םיחטובמה
: הנמא המיע
. המש רבעש ינפל ץראב הבצק לביקש ימ •
. לארשי בשות ןיידע אוהשכ השירפה ליגל עיגהו וזכ הנידמל אציש ימ •
םירבטצמ םיאנת השולש — םישדוח השולש רחאל תואכז
: םישדוח השולש רחאל םג הבצק לבקל ךישמי םיאבה םיאנתה תשולשב דמועש לארשי בשות
. לארשי בשותכ השירפה ליגל עיגה וא ץראב הבצק לבקל ליחתה .1
. האיציל ומדקש םינשה שמחב לארשי בשות היה .2
םיאלמ חוטיב ישדוח 144 תוחפל םילשה — ו א — חטובמ בשותכ הנש 25 תוחפל לארשיב בשי :הלאמ ד חא לע הנוע .3
. תואכזה דעומל ךומסב םישדוח 12 םכותמ ,לארשיב
םידחוימ םיללכ — םישנל חוטיב ישדוח 144 ןיינמ
: תואבה תופוקתה וללכיי םישנ רובע חוטיבה ישדוח 144 ןיינמב
. יתחפשמ בצמל רשק אלל ,התדובע תופוקת לכב — תדבוע השיא •
. ואל םא ןיבו תדבוע םא ןיב — ה שורג / הקוור •
. תדבוע אלו תדבוע — ח טובמ וניא הלעבש האושנ השיא •
. תדבוע אלו תדבוע — ם יריאש תבצק תלבקמ הניאש הנמלא •
. תדבוע אלו תדבוע — )תונוזמב אשנ אלו םייתנש לעמ םלענ הלעב( הנוגע השיא •
. תדבוע אלו תדבוע — תוכנ תבצק תלבקמה הכנ השיא •
תיתועמשמ הלבגמ — תיב תרקע
הבצקה םולשת ךשמהל תיאכז היהת — הנמא המיע ןיאש הנידמל האציו תיב תרקעכ קיתו חרזא תבצק הלביקש ימ
. הבצקה שדוחת ץראל בושתשכ .דבלב םינושארה םישדוחה תשולשב
םייח רושיאו העדוה תבוח
חוטיבב קיתו חרזא תקלחמל בתכב ךכ לע עידוהל וילע הבוח — םישדוח השולשמ רתוי ץראל ץוחב תוהשל ןווכתמש ימ
. םותח "םייח רושיא" הנשב םעפ ריבעהל ל"וחב םיהושה לע .ימואלה
תירבה תוצראב הנקיז תבצק תלבק — ׳ג קרפ
https://www.btl.gov.il/benefits/old_age/shehutBechul/Pages/kitsbaUSA.aspx :רוקמ
אציו ץראב קיתו חרזא תבצק לבקל ליחתהש לארשי בשות ,תירבה תוצראל לארשי ןיב םתחנש תונפסו תודידי םכסה יפל
בשות היהש ימל קר םלושת הבצקה .לארשי בשות וניא רבכ אוה םא םג ,הבצקה םולשת ךשמהל יאכז — תירבה תוצראל
. תירבה תוצראל רבעש ינפל לארשי
ל לכה ןמ תאצוי — תיב תרקע
.דבלב םישדוח 3 ךשמב הבצקה םולשתל תיאכז — תירבה תוצראל האציו תיב תרקעכ קיתו חרזא תבצק הלביקש השיא
. הבצקה תא לבקל רוזחת ץראל בושתשכ
;תירבה תוצראב הבצקה תא לבקלו ךישמהל היושע — הרשכא תפוקתמ הרוטפ התייהש ןוויכמ הבצק הלביקש השיא
. ףינסב קדביי רבדה
?הבצקה תלבק תא םירידסמ דציכ
: ןייצלו םירוגמה םוקמל בורקה ףינסב קיתו חרזא תקלחמל בתכב תונפל שי
. םיישיא םיטרפ •
. תורורב תויזעול תויתואב תבותכ •
. )ל"וחב ןובשח ןייצל ןתינ( הבצקה תא לבקל םישקבמ וילאש קנבה ןובשח יטרפ •
. סקפב וא רתאה ךרד םג תונפל ןתינ
תיתנש הבוח — םייח רושיא
ידיב םותח "םייח רושיא" הנשב םעפ ראודב חולשל ךירצ — קיתו חרזא תבצק לבקמו תירבה תוצראב ההושש ימ
. תירבה תוצראב ילאיצוס דסומ וא תימוקמ תושר ,רכומ ןוירטונ ,הילוסנוק
ב"הרא רחאל תרחא הנידמל רבעמ
. הנידמ התואל םיעגונה םיללכל םאתהב הבצקל ותואכז קדבית — תרחא הנידמל תירבה תוצראמ רבעש ימ
הסנכה תמלשה תפסות לע התעפשהו ל"וחל האיצי — ׳ד קרפ
https://www.btl.gov.il/benefits/old_age/shehutBechul/Pages/emHashlamatHachnasa.aspx :רוקמ
ל"וחב_םיהושה_השירפ_ליגב_םיריאש_וא_הנקיז_תבצק_ילבקמל_הסנכה_תמלשה/https://www.kolzchut.org.il/he :רוקמ
?הלא םיללכב בייח ימ
תא לבקל וכישמי — הסנכה תמלשה תפסותל םיאכזו השירפ ליגל ועיגהש םיריאש תבצק ילבקמו הנקיז תבצק ילבקמ
. ןלהל םיטרופמה םיאנתל םאתהב ,ל"וחל םיאצוי םה רשאכ תפסותה
ימואל חוטיבל העדוה תבוח
— ל"וחל גוזה ןב לש האיצי לכ לעו ל"וחל האיצי לכ לע םירוגמה םוקמל בורקה ימואלה חוטיבה ףינסל עידוהל בושח
תוריש ךרד לפטמה ףינסל תורישי ריבעהל רשפא ספוטה תא .)418/ת ספוט( ל"וחל האיצי לע העדוה ספוט יולימ תועצמאב
. רתאב םיכמסמ תחילש
הייהשה ימיו תועיסנה רפסמ יפל תואכזה יללכ
םוי 72 דע כ"הסו תועיסנ 3 דע — ׳א בצמ
ימי לכ ךלהמב הסנכהה תמלשה תא לבקל ךישמי — םימי 72 דע ההש כ"הסו םימעפ 3-מ רתוי אל ל"וחל אציש ימ
. ל"וחב ותוהש
ם וי 100-ל 72 ןיב ,תועיסנ 3 דע — ׳ב בצמ
. ץראל ותרזח רחאלש שדוחב שדוחי םולשתה .םימי 72 לעמ ההש ובש שדוחב 1-המ תפסותה םלושת אל
תיעיבר העיסנ — ׳ג בצמ
. לוכה ךסב םוי 72-מ תוחפ ההש םא םג — תיעיברה םעפב אצי ובש שדוחהמ לחה הסנכה תמלשה תפסות םלושת אל
ה נשה לכל תטלחומ הלילש — ׳ד בצמ ⛔
תופוקת לכל תואכזה תללשנ :הנש התואב תישימחה םעפב העיסנ — וא — לוכה ךסב רתויו םימי 101 לש תוהש
. ומלושש םיפסכ רזחה תבוח ללוכ ,הנש התואב ל"וחב תוהשה
םיירקיע םישיחרת — םוכיס תלבט
?הסנכה תמלשהל הרוק המ םירבטצמ הייהש ימי תועיסנ 'סמ
תוהשה ימי לכב תמלושמ ✅ 72 דע 1–3
הרזחה ירחא שדוחמ ;םוי 72 הצחש שדוחב 1-המ תקספנ  73–100 1–3
4-ה םעפב אצי ובש שדוחהמ תקספנ  )100 דע( היהיש המכ 4
םיפסכ רזחה + הנשה לכל תללשנ ⛔ היהיש המכ 5+
םיפסכ רזחה + הנשה לכל תללשנ ⛔ 101+ והשלכ
הייהשה ימי בושיח יללכ
. הסינכה םוי תאו האיציה םוי תא םירפוס אל •
. תפסותל תואכזה תליחת דעומ ינפל הייהש ימיו תואיצי םירפוס אל •
בושיחל תואמגוד
: םוי 72 תייצח — 1 המגוד
המלוש .םוי 75 כ"הס .)2 העיסנ( םוי 40 רחאל טסוגואב רזחו בוש אצי ינויב .)1 העיסנ( םוי 35 ךשמל ראוניב אצי לבקמ
. םויה 72 תא הצח םהבש טסוגוא– ילוי םישדוחב המלוש אל ךא ,הנושארה העיסנב תפסותה
: תיעיבר העיסנ — 2 המגוד
אל ךא ,3–1 תועיסנב תפסותה המלוש .הנשב םוי 50 כ"הס ההש ;רבמבונב רזחו רבוטקואב תיעיברה םעפב אצי םדא
. רבמבונ–ר בוטקוא םישדוחב המלוש
ג וז ינבל םידחוימ םיללכ
. )דחא םדאכ( תחא םעפ םינמנ תואיציהו הייהשה ימי — דחיב ורזחו ואצי •
. דרפנב םינמנ דחא לכ לש תואיציהו םימיה — ל"וחב םיפתושמ םימי אלל דרפנב ואצי •
. דיחיכ ץראב ראשנש גוזה ןב תואכז קדבית — ל "וחב םהמ דחא יכ גוזל תואכז ןיא •
דחוימ רוטפ — תולבא ללגב האיצי
בשחית אל — תועובש 3 דע ךשמל )תוחא ,חא ,םידלי ,םירוה ,גוז ןב( הנושאר הגרדמ החפשמ ןב לע לבא ללגב האיצי
. ימואלה חוטיבה לש ותעד לוקיש יפ לע ,תואיציה ןיינמב
תדחוימ הארוה — ל"וחב יאופר לופיט
ולביקו ,הזכ לופיט ךרוצל הלוח החפשמ ןבל וולתהש ימ וא ,ץראב ולבקל תורשפא ןיאש יאופר לופיט תלבק ךרוצל ואציש ימ
. םישדוח 6-מ רתוי אלו ,ל"וחב תוהשה תפוקתב םג הלמגה תא לבקל וכישמי — תואירבה דרשממ רושיא
ת דחוימ קיתו חרזא תבצק לבקמ לש ל"וחל האיצי — ׳ה קרפ
https://www.btl.gov.il/benefits/old_age/shehutBechul/Pages/ziknaMeyuchedet.aspx :רוקמ
תואכזה יאנתב םידמוע םניאש םירזוח םיבשותו םישדח םילועל תמלושמ )תדחוימ הנקז תלמג( תדחוימ קיתו חרזא תבצק
. םיליגרה םיללכהמ רתוי םירימחמו םינוש ל"וחב תוהש יללכ הל .הנקיז תבצקל םיליגרה
העדוה תבוח
. ל"וחל האיצי לכ לע ימואלה חוטיבל עידוהל בייח תדחוימ קיתו חרזא תלמג לבקמ
ל"וחב תינמז הייהש
הלמגה תא לבקל ךישמי — לארשי בשות תויהל ךישממו ינמז ןפואב ל"וחב ההושה תדחוימ קיתו חרזא תלמג לבקמ
. וירחא דבלב דחא ירדנלק שדוח ךשמבו האיציה שדוחב
םע ףינסה תא ןכדעל בושח .ץראל רוזחי ובש שדוחב לפטמה דיקפה לש ותעד לוקיש יפ לעו הקידב רחאל שדוחת הבצקה
. ועגפיי אל תויוכזהש ידכ ץראל הרזחה
ל"וחב תכשוממ הייהש
שדוחת הלמגה .ץראהמ אצי ובש שדוחהמ הלמגה קספות — ךשוממ ןמזל ל"וחב ההושה תדחוימ קיתו חרזא תלמג לבקמ
. לארשי בשותכ רכוי םא ץראל ובוש םע
ץראב ראשנש גוז ןב
בורקה ימואלה חוטיבה ףינסל תונפל וילע — ץראב ראשנ ל"וחל אציש תדחוימ קיתו חרזא תלמג לבקמ לש גוז ןב םא
. ויתויוכז רוריבל וירוגמ םוקמל
הסנכה תמלשה םע הליגר הבצקל האוושה
תדחוימ קיתו חרזא תבצק תמלשה םע הליגר הנקיז תבצק
הסנכה
דבלב דחא שדוח + האיצי שדוח תועיסנ 3 / םוי 72 דע תינמז הייהש
האיציה שדוחמ הקספה + םוי 72 הצחש שדוחהמ הלילש תכשוממ הייהש
רזחה
שדחמ הקידבל ףופכ יטמוטוא הרזח םע שודיח
ןכש ,תואכזה בצמ תא קודבלו ףינסל שארמ עידוהל שי ,ל"וחל האיצי לכב — תדחוימ קיתו חרזא תלמג ילבקמ :לזרב ללכ
. המצע האיציה שדוחמ רבכ הליחתמ הלמגה תקספה
.קוחה לש בייחמ חסונכ עדימל סחייתהל ןיא .תוכז לכ רתאו ימואל חוטיבל דסומה רתא לע ססובמ הז ךמסמב עדימה