םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
קיתווה חרזאל ךירדמ
תיללכ תוכנ תבצק ןיב הריחב
ם יריאש תבצק ןיבל
הטלחהל חתפמ תודוקנו תוולנ תויוכז ,םימוכס ,םילוקיש
01.01.2026-ל ןוכנ | btl.gov.il | kolzchut.org.il :תורוקמ
הריחב תבוח :יסיסבה ללכה .1
לוכי וניא – תיללכ תוכנ תבצקל םג יאכזו םיריאש תבצקל יאכזש ימ ,ימואלה חוטיבה קוחל )א(323 ףיעס יפ-ל ע
. ןהמ תחא רוחבל וילע .תינמז- וב תואבצקה יתש תא לבקל
: תעדל בושח ⚠
ןוחבל ץלמומ .ךורא חווטל הסנכהה לע עיפשהל היושעו רתויב תיתועמשמ איה תואבצקה ןיב הריחבה
וא )9696*( ימואלה חוטיבה םעטמ ךמסומ ץעוי םע ץעוויהלו הטלחהה תלבק ינפל םילוקישה לכ תא קמועל
. ימואלה חוטיבה ףינסב
)01.01.2026- ל ןוכנ( תואבצקה ימוכס .2
תיללכ תוכנ תבצק
תישדוח הבצק רשוכ-יא תגרד / בצמ
4,711 ₪ דיחי – 100% וא 75% האלמ הגרד
6,229 ₪ )הבצק םילבקמ םניאש( גוז תב/ןב + האלמ הגרד
5,925 ₪ דחא דלי + האלמ הגרד
3,211 ₪ 74% תיקלח הגרד
2,894 ₪ 65% תיקלח הגרד
2,718 ₪ 60% תיקלח הגרד
. גוזה ןב לש תוסנכה יאנתל ףופכב ,םידלי 2 דעו גוז תב/ןבל תפסות :םייולתל תפסות *
)הנמלא/ןמלא( םיריאש תבצק
תישדוח תיסיסב הבצק בצמ
1,381 ₪ םידלי אלל ,50 –40 ליג ה/ןמלא
1,838 ₪ םידלי אלל ,הלעמו 50 ליג ה/ןמלא
1,941 ₪ הלעמו 80 ליג ה/ןמלא
2,700 ₪ דחא דלי םע ה/ןמלא
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
3,562 ₪ םידלי ינש םע ה/ןמלא
862 ₪ ףסונ דלי לכל
2,284 ₪ דרפנב )םותי( דלי לכל
הרקתל דע ,האלמ חוטיב תנש לכל 2% לש רועישב קתו תפסות תפסוותמ יסיסבה םוכסה לע : קתו תפסות
50% לש קתו תפסותב ויריאש תא הכזי הנש 25 חטובמ היהש רטפנ :המגוד .הבצקהמ 50% לש
. ₪ 2,757-ל עיגת םידלי אלל +50 ליג הנמלא תבצק רמולכ – )םומיסקמה(
יתוהמ לדבה :הדמצה
ם יריאש תבצק ת יללכ תוכנ תבצק
ןכרצל םיריחמה דדמל תדמצומ ק שמב עצוממה רכשל תדמצומ
2026 ראוניב 2.4% קר התלע 2026 ראוניב 3.4% התלע
ד בלב םילקש תורשע התלע ת ונורחאה םייתנשב ₪ 480~ התלע
ןמז ךרואל ילאיר ךרעב תקחשנ ר כשה םע תיסחי רהמ תחמוצ
תיללכה תוכנה תבצק תונורתי .3
רתוי הובג םוכס .א
אלל תיסיסב םיריאש תבצקמ השולש-םיינש יפ – ₪ 4,711 לע תדמוע תוכנה תבצק ,)הלעמו 75%( האלמ הגרדב
. רתוי הכומנ בורל םיריאש תבצק ,תילמיסקמ קתו תפסות םע םג .םידלי
ילאיר ךרע לע הרימש – עצוממה רכשל הדמצה .ב
הלדג הבצקה :תועמשמ .דדמל אלו קשמב עצוממה רכשל הדמצוה תיללכה תוכנה תבצק ,2021 תמרופר רחאל
. היינק חוכ לע תרמושו םינש ךרואל רתוי ריהמ בצקב
תויתועמשמ תוולנ תויוכז .ג
: םיריאש ילבקמל ןיאש תוולנ תויוכז לולכמל םיאכז תוכנ תבצק ילבקמ
) םימיוסמ םירקמב( תואירב חוטיב ימדו ימואל חוטיב ימדמ רוטפ ●
ן וכישל דרשמהמ הריד רכשב עויס ●
הדובעב תובלתשה ,הרשכה ,םידומיל ןומימ – יעוצקמ םוקיש ●
ם יפדעומ םיאנתב ןגומ רוידב הכימת ●
) תימוקמ תושר יולת( הנונרא תוחנה ●
ה סנכה ןחבמ אלל ,ףסונב תירשפא – )מ"רש( םידחוימ םיתוריש תבצק ●
ם ימיוסמ םיאנתב ףסונב תירשפא – תודיינ ●
ה לעמו תיאופר תוכנ 90% ילעבל – ))5( 9 ףיעס( הסנכה סממ רוטפ ●
הדובעב תושימג .ד
הבצקה – וטורב ₪ 6,689 לש הסנכה דע .הבצקהמ קלח לבקל ךישמהלו דובעל תאצל לוכי תוכנ תבצק לבקמ
היהש הממ רתוי הובג דימת )הבצק + רכש( ללוכה םוכסה ךא ,תיתגרדה התחפה – הז םוכס לעמ .תרמשנ האלמה
. הדובע אלל
הדובע תקספהב ןוחטיב .ה
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
תיאופר הדעו תקידב אלל ,תידיימ האלמה הבצקל רוזחל לוכי – הרקתל תחתמ הדרי ותסנכהש וא דובעל קיספה םא
. )ףקותב רשוכה-יא תגרד דוע לכ( השדח
תוכנה תבצק לע רותיווב םינוכיס .4
רתוי ההובג הסנכה ןדבוא .א
לש דספה תווהל יושע )₪ 2,700–1,381( תיסיסב םיריאש תבצק תבוטל שדוחב ₪ 4,711 לע רותיו ,האלמ הגרדב
. שדוחל ₪ 3,000–2,000
תוולנ תויוכז ןדבוא .ב
. הליעפ תוכנ תבצק ןיא םא תיטמוטוא ונתניי אל )תודיינ ,םירוטפ ,יעוצקמ םוקיש ,מ"רש( תוכנל תוולנה תויוכזה
ךורא חווטל הדמצה תקיחשב ןוכיס .ג
. יתועמשמ םוכסל רבטצמ דדמ תדמצל רכש תדמצ ןיב לדבהה ,םינש ךרואל .דבלב דדמל הדומצ םיריאש תבצק
: בל םיש !
ךשמיהל היופצו העובק תוכנהש אדוול בושח .ךיפה-יתלב תויהל לולע הילע רותיו – תינמז איה תוכנה םא
. םירתיווש ינפל
םיריאשה תבצק תונורתי .5
יסיסב הסנכה ןחבמ אלל .א
אלל ןמלא .)הדובעמ הסנכה תרקתל הפופכש תוכנ תבצקל דוגינב( תוסנכה ןחבמ אלל תנתינ הנמלאל םיריאש תבצק
. הסנכה ןחבמל ףופכ – םידלי
יתואירב בצמב תולת ןיא .ב
היולת הניא םיריאש תבצק .תלטובמ וא תתחפומ תויהל הלולע ,תורזוח תויאופר תודעו תוקידבל הפופכ תוכנ תבצק
. הלבקמ תואירבב
יתואירב רופיש בקע ןדבוא ןוכיס אלל .ג
רופישמ תעגפנ הניא םיריאש תבצק .תוכנה תבצק תא תיחפהל הלולע תיאופר הדעו ,רפתשי יאופרה בצמה םא
. תואירבב
םיפסונ םיקנעמ .ד
. םימותיל היחמ ימדו ןיאושינ קנעמ ,םידומיל קנעמ ,הווצמ-ר ב קנעמ :םיקנעמל םיאכז םידלי םע םיריאש תבצק ילבקמ
הסנכה תמלשה .ה
ילעבל ןורתי והז .עובקה ףסהמ הכומנ תללוכה הסנכהה םא הסנכה תמלשה תפסות לבקל ןתינ םיריאש תבצקל
. תוכומנ תוסנכה
הדיחיה תורשפאה איה םיריאש – תוכנל תוכז ול ןיאש ימ .ו
. הרירבה איה םיריאש ,הזכ הרקמב .תוכנל תואכז ןיא – השירפה ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ הרכוה תוכנה םא
םיריאשה תבצק לע רותיווב םינוכיס .6
םייתסת תוכנהש הרקמב תוכז ןדבוא .א
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
םיריאשל תוכזה – ן יאושינ בקע אלש תמייתסמ תוכנה תבצק ןכמ רחאלו ,תוכנ תבוטל םיריאש לע רתיו םדא םא
. תשדחתמ הניא םיריאשה תוכז – ןיאושינ בקע תמייתסמ תוכנה םא .ת שדחתמ
תדחוימ הנגה – םידלי .ב
הבצקה םידליל םלושת דימת .ם יריאש תבצק לבקל םיכישממ םידליה – םידלי שיו תוכנב רחוב הרוהה רשאכ
. םייתשה ןיבמ ההובגה
השירפ ליג ינפל יפוס רותיו .ג
הנקז תבצק םע דחיו תיטמוטוא תשדחתמ םיריאשל תוכזה השירפה ליגב – תוכנ תבוטל םיריאש לע ורתיו םא
. )הנקז תיצחמ + האלמ םיריאש וא ,האלמ הנקז תבצק + םיריאש תיצחמ(
הסנכה ינחבמו הסנכה תורקת .7
הדובעמ הסנכה תורקת – תיללכ תוכנ
) 01.01.2026-ב לחה( שדוחל ₪ 8,261 דע הדובעמ וטורב הסנכה : הבצק תליחתל תואכז תרקת
תרמשנ האלמה הבצקה – וטורב ₪ 6,689 דע : רשוכ-יא 100% ילעבל התחפה אלל ףס
ת ואכז תלילש – ₪ 16,500 לעמ הסנכה : 100% ילעבל הבצק לוטיב תרקת
)םידלי אלל( ןמלאל הסנכה ןחבמ – םיריאש
תבצק תא דבאל יושע – ףסה לע הלוע ותסנכהש ימ .)הנמלאל דוגינב( הסנכה ןחבמל ףופכ םידלי אלל ןמלא
. ימואלה חוטיבב ינכדעה ףסה תא קודבל שי .םיריאשה
תמלשה תפסות ךרוצל הקידבל הפופכ ךא( המצע םיריאש תבצקל תוסנכה ןחבמל הפופכ הניא – םידלי אלל הנמלא
.)הסנכה
?תואבצקה ןיב רובעל ןתינ םאה .8
: ללכה
ךא ,תשדחתמ תפסונה הבצקל תוכזה םהבש םיבצמ םנשי .םלועל תיפוס חרכהב הניא תינושארה הריחבה
. דימת אל
?םיריאשל הרוק המ – תוכנב רחב
. תקחמנ אל ךא תיהשומ םיריאשל תוכזה ●
. )השיאל 65–62 ,רבגל 67( השירפה ליגב תשדחתמ םיריאשל תוכזה ●
. ןיאושינ בקע העקפ אלש יאנתב – תעקופ תוכנה תבצק רשאכ םג תשדחתמ םיריאשל תוכזה ●
. תוכנב רחוב הרוהה רשאכ םג )םייתשה ןיבמ הובגה( םיריאש לבקל םיכישממ – םידלי ●
?תוכנל הרוק המ – םיריאשב רחב
. תקספומ תוכנה תבצק ●
הרכוה אל תוכנה םא( שדחמ תיאופר הדעו רובעלו ימואלה חוטיבל שדחמ תונפל שי – תוכנ שודיח ךרוצל ●
. )דימתל
. קספיהל תולולע )םוקיש ,תודיינ ,מ"רש( תוכנל תוולנ תויוכז ●
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
: הרהזא ⚠
תא םילטבמ ןיאושינ .םיריאשה תבצק תא שדחל ןתינ אל – םירזוח ןיאושינ בקע תעקופ תוכנה תבצק םא
. אליממ םיריאשה תבצק
הטלחהה תלבקל חתפמ ילוקיש .9
תיזכרמ האוושה
םיריאש תיללכ תוכנ ןוירטירק
1,838–2,700 ₪ 4,711 ₪ )+50 ליג / האלמ הגרד( יסיסב םוכס
)הכומנ( דבלב דדמ )ההובג( עצוממ רכש הדמצה
ןכ :ןמלא ;אל :הנמלא ₪ 8,261 דע – ןכ הדובעמ הסנכה ןחבמ
אל תויאופר תודעו – ןכ יתואירב בצמב תולת
לבגומ בחר ןווגמ – ןכ )תודיינ ,מ"רש( תוולנ תויוכז
לבגומ ןכ יעוצקמ םוקיש
)םידומיל ,הווצמ-רב( ןכ אל םידליל םיקנעמ
םידליל םיריאש תכשמנ םידליל םיריאש לבקל םיכישממ םידלי
הנקז תיצחמ + םיריאש )תוחפ אל( הנקז תוכנל רבוע השירפה ליג
תויתוהמ תופסונ תודוקנ .10
?השירפה ליגב הרוק המ .א
תוכנה תבצקמ תוחפ אל ,הכנל הנקז תבצקל תיטמוטוא הבצקה תרבוע – השירפה ליג דע תוכנ תבצק לביקש םדאל
םיריאש וא ,האלמ הנקז + םיריאש תיצחמ( הנקזל ליבקמב םיריאש תבצק לבקל םג לוכי השירפה ליגב .םדוק לביקש
. )הנקז תיצחמ + האלמ
השירפה ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ תוכנ .ב
תלאש ררועתת אל ,ךכיפל .ללכ תוכנ תבצקל יאכז וניא – השירפה ליג ינפל םוי 90-מ תוחפ הכנכ רכוהש ימ
. הדיחיה הרירבה ראשית םיריאשה תבצקו ,הריחבה
)מ"רש( םידחוימ םיתוריש + םיריאש .ג
הניא מ"רש .דרפנב מ"רש שקבל לוכי ןיידע – )הלעמו 60% תוכנ( מ"רש ינוירטירק לע הנועו םיריאשב רחובש ימ
.הסנכה ןחבמל הפופכ הניאו תיללכה תוכנה תבצק תריחבב היולת
םילשמ ינויסנפ חוטיב .ד
,להנמה ףוגהמ םיריאש תבצק םג לבקל םייושע ויריאש – םייח חוטיב וא היסנפ ןרק ,םילהנמ חוטיב היה רטפנל םא
. תואבצקה ןיב הריחבל רושק וניאש ףסונ ילכלכ לוקיש והז .ימואלה חוטיבה תבצקל ףסונב
םיבושח םילדבה – )הנמלא אל( ןמלא .ה
. םיריאש תבצקל הסנכה ןחבמל ףופכ םידלי אלל ןמלא ●
יושע – )הרטפנש השיא לש גוז-ןב( ןמלא ;םיריאש תבצק ךרוצל הקוסעתה תכשלב םושירמ הרוטפ הנמלא ●
. םשריהל שרדיהל
. ןמלא לע םג ןפוא ותואב הלח םיריאשל תוכנ ןיב הריחבה ●
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
םיריאש תבצקל תוכנ תבצק ןיב הריחב | קיתווה חרזאל ץועיי | ימואל חוטיבל דסומה
םיריאש חוטיב רדעיהב תוכזה תוביצי .ו
אלא ,הליגר םיריאש תבצקל תואכז ןיא – םיריאש חוטיבב חטובמ היה אלו )רבג( 62 ליג לעמ ץראל הלע רטפנה םא
תויהל היושע םיריאשל תוכנ ןיב הריחבה ,הזכ בצמב .)קתו תפסות אלל ךא םיהז םימוכסב( דבלב תדחוימ הלמגל
. רתוי הרורב
םירזוח ןיאושינ תעפשה .ז
םיריאשה לוקיש – םירזוח ןיאושינ ןנכתמש ימ ,ךכיפל .םיריאשה תבצק תא םילטבמ ה/ןמלאה לש םירזוח ןיאושינ
. ןיאושינמ תעגפנ הניא תוכנה תבצק ,דגנמ .ותובישחמ דבאמ
הבצק תריחב לומ רכשמו םיסכנמ תוסנכה .ח
ןחבמ הניא הנמלאל תיסיסב םיריאש תבצק .םיסכנמ תוסנכהל אל ךא הדובעמ הסנכה תרקתל הפופכ תוכנ תבצק
זאו ,תוכנ תבצק לבקי אל אליממ – ₪ 8,261-מ ההובג הדובעמ ותסנכהש םדאל .ןכ המלשהה תפסות ךא ,הסנכה
. רתוי יטנוולרל ךפוה םיריאש
הטלחהה תלבקל רצק ךירדמ .11
: תוחנמ תולאש
. הברהב ההובג הבצקל ליבומ )100%-75%( האלמ הגרד ?ךל העבקנש רשוכה-יא תגרד המ .1
. רותיווב תוריהז – תינמז ?תינמז וא )תותימצל( העובק תוכנה םאה .2
. רתוי םיכורא תוכנ תונורתיו יעוצקמ םוקיש לוצינ ,רתוי ריעצ לבקמהש לככ ?לבקמה ליג המ .3
. אליממ םיריאש לבקל םיכישממ םידלי ?םידלי שי םאה .4
. תירשפא אל אליממ תוכנ – ₪ 8,261 לעמ ?הדובעמ הסנכהה המ .5
. םיריאש/תוכנ תריחבב תולת אלל תנתינ מ"רש ?מ"רשל תואכז שי םאה .6
. םירזוח ןיאושינב לטובי םיריאש ?תורזוח ןיאושינ ןכתית םאה .7
. תודעו תיולת ךא רתוי ההובג – תוכנ ,ביצי – םיריאש ?םוכסה תמועל תואדווה תובישח המ .8
םיישעמ םידעצ .12
: הטלחהה תלבק ינפל
. )םניח( ימואלה חוטיבה םעטמ קיתווה חרזאל ץועייה תוריש – 9696*-ל הנפ ●
btl.gov.il רתאב תואלמג יתשל תואכז ןובשחמב שמתשה ●
. ישיא בישחת תלבקל בורקה ימואלה חוטיבה ףינסל הנפ ●
. הבצקה תריחבל רשק אלל – דרפנב תודיינלו מ"רשל תואכזה תא קודבל ןתינ ●
. םיריאשה תבצק תא תיתועמשמ לידגהל היושע – םיריאשל קתווה תפסות תא קודבל דפקה ●
תיטפשמ הרהבה
רתא לע ססובמ עדימה .בייחמ יטפשמ ץועיי הווהמ וניאו דבלב עדימו ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ
ימואלה חוטיבל תונפל שי תבייחמו תישיא הקידבל .2026 ראוניל ןוכנ ,kolzchut.org.il-ו btl.gov.il
. תורישי
2026 ראוני :ןוכדע | kolzchut.org.il- ו btl.gov.il לע ססובמ עדימה .יטפשמ ץועייל ףילחת וניאו דבלב ץועיי יכרצל דעוימ הז ךמסמ